# ДЗ №1 QA.GURU | Python Advanced 

1. Разработать несколько API-автотестов на https://reqres.in (если обучались на основном курсе python - можно взять код автотестов из домашнего задания)

Можно также за основу взять https://github.com/qa-guru/qa_guru_python_9_19

2. Вместо https://reqres.in разработать свой микросервис в стеке Python + FastAPI (допускается также Flask, Django).
Пример - https://github.com/qa-guru/python-advanced-intro

- Автотесты должны также успешно проходить.

- В коде микросервиса не должно быть хардкода.
  - Например, не должно быть эндпоинтов типа /api/users/2 -  правильнее /api/users/{user_id}

3. Данные для ответа пока что можно хранить в текстовом файле, в следующих занятиях мы перенесем их в базу данных

4. Желательно оформить README.md - https://school.qa.guru/teach/control/stream/view/id/465999013 в тренинге есть несколько занятий по оформлению красивой документации.
   
# ДЗ №2 QA.GURU | Python Advanced 

В качестве ответа нужно приложить ссылку на код в github (как микросервис, так и тесты можно в одном репозитории)

1. Расширить тестовое покрытие smoke тестами на доступность микросервиса.

 2. Добавить сервисный эндпоинт /status для проверки доступности микросервиса.

3. Использовать библиотеку fastapi-pagination для базовой пагинации в эндпоинтах, которые возвращают список объектов.

4. Добавить тесты на пагинацию. Тестовых данных должно быть достаточно для проверки пагинации (не менее 10).

5. Проверяем:

    - ожидаемое количество объектов в ответе;

    - правильное количество страниц при разных значениях size;

    - возвращаются разные данные при разных значениях page;
    - 
## Технологии
1. Микросервис: FastAPI
2. Тесты: Pytest, Requests, Mimesis, pytest_schema

## Запросы
#### Получение списка пользователей 
###### GET /api/users
#### Получение информации по конкретному пользователю 
###### GET /api/users/{user_id}
#### Создание пользователя 
###### POST /api/users
```
{
    "name": "Гаврила",
    "job": "Хлебопёк"
}
```
#### Обновление данных по пользователю 
###### PUT /api/users/{user_id}
```
{
    "name": "Гаврила",
    "job": "Почтальон"
}
```
#### Обновление данных по пользователю 
###### PATCH /api/users/{user_id}
```
{
    "name": "Гаврила",
    "job": "Охотник"
}
```
#### Удаление пользователя 
###### DELETE /api/users/{user_id}


